---
title: 状态码
toc: true
date: 2019-09-27 20:37:59
tags:
  - 网络
  - HTTP
  - 状态码
categories:
  - [网络, 状态码]
---
## 分类

||类别|原因短语|具体含义|
|---|---|---|---|
|1XX|Informational（信息性状态码）|接收的请求正在处理|表示成功接收请求，要求客户端继续提交下一次请求才能完成整个处理过程|
|2XX|Success（成功状态码）|请求正常处理完毕|表示成果接收请求并已完成整个处理过程|
|3XX|Redirection（重定向状态码）|需要进行附加操作以完成请求|为完成请求，客户需进一步细化需求：例如：请求的资源已经移动一个新地址|
|4XX|Client Error（客户端错误状态码）|服务器无法处理请求|客户端的请求有错误，包含语法错误或者不能正确执行|
|5XX|Server Error（服务器错误状态码）|服务器处理请求出错|服务器端出现错误|

<!-- more -->

## 常用状态码

常用：

- 200 正常
- 302/307 临时重定向，指出请求的文档已被临时移动到别处，此文档的新的 url 在 location 响应头中给出
- 304 未修改，表示客户机缓存的版本是最新的，客户机应该继续使用它（拿缓存）
- 403 禁止，服务器理解客户端请求，但拒绝处理它，通常用于服务器上文件或目录的权限设置所致
- 404 找不到，服务器上不存在客户机所请求的资源
- 500 服务器内部错误，服务器端的 cgi，asp，jsp 等程序发生错误

详解：

### 2XX——表明请求被正常处理了

1. **200** （OK）：请求已正常处理， 返回的是正常请求结果

2. **204** （No Content）：请求处理成功，但没有任何资源可以返回给客户端，一般在只需要从客户端往服务器发送信息，而对客户端不需要发送新信息内容的情况下使用。

3. **206** （Partial Content）：是对资源某一部分的请求，该状态码表示客户端进行了范围请求，而服务器成功执行了这部分的 GET 请求。响应报文中包含由 Content-Range 指定范围的实体内容。

### 3XX——表明浏览器需要执行某些特殊的处理以正确处理请求

4. **301** （Moved Permanently）：资源的 uri 已更新，你也更新下你的书签引用吧。永久性重定向，请求的资源已经被分配了新的 URI，以后应使用资源现在所指的 URI。

5. **302** （Found）：资源的 URI 已临时定位到其他位置了，姑且算你已经知道了这个情况了。临时性重定向。和 301 相似，但 302 代表的资源不是永久性移动，只是临时性性质的。换句话说，已移动的资源对应的 URI 将来还有可能发生改变。

6. **303** （See Other）：资源的 URI 已更新，你是否能临时按新的 URI 访问。该状态码表示由于请求对应的资源存在着另一个 URL，应使用 GET 方法定向获取请求的资源。303 状态码和 302 状态码有着相同的功能，但 303 状态码明确表示客户端应当采用 GET 方法获取资源，这点与 302 状态码有区别。

> 当 301,302,303 响应状态码返回时，几乎所有的浏览器都会把 POST 改成 GET，并删除请求报文内的主体，之后请求会自动再次发送。

7. **304** （Not Modified）：资源已找到，但未符合条件请求。该状态码表示客户端发送附带条件的请求时（采用 GET 方法的请求报文中包含 If-Match，If-Modified-Since，If-None-Match，If-Range，If-Unmodified-Since 中任一首部）服务端允许请求访问资源，但因发生请求未满足条件的情况后，直接返回 304.。

8. **307** （Temporary Redirect）：临时重定向。与 302 有相同的含义。

### 4XX——表明客户端是发生错误的原因所在。

9. **400** （Bad Request）：服务器端无法理解客户端发送的请求，请求报文中可能存在语法错误。

10. **401** （Unauthorized）：该状态码表示发送的请求需要有通过 HTTP 认证（BASIC 认证，DIGEST 认证）的认证信息。

11. **403** （Forbidden）：不允许访问那个资源。该状态码表明对请求资源的访问被服务器拒绝了。（权限，未授权 IP 等）

12. **404** （Not Found）：服务器上没有请求的资源。路径错误等。

### 5XX——服务器本身发生错误

13. **500** （Internal Server Error）：貌似内部资源出故障了。该状态码表明服务器端在执行请求时发生了错误。也有可能是 web 应用存在 bug 或某些临时故障。

14. **502** （Bad Gateway）：作为网关或者代理工作的服务器尝试执行请求时，从上游服务器接收到无效的响应。

15. **503** （Service Unavailable）：抱歉，我现在正在忙着。该状态码表明服务器暂时处于超负载或正在停机维护，现在无法处理请求。

16. **504** （Gateway Time-out）：作为网关或者代理工作的服务器尝试执行请求时，未能及时从上游服务器（URI标识出的服务器，例如HTTP、FTP、LDAP）或者辅助服务器（例如DNS）收到响应。

